# 摸鱼周报采访记录

1、简单介绍下自己吧

> 大家好，我是熊大，野生iOS开发者，目前正在做一款海外社交App，在团队中主要负责 iOS 的架构设计以及性能优化。

2、你有多款独立开发的应用，能简单介绍下当时独立开发应用的初衷和现状吗？

> 独立开发过两个产品《今日计划》、《imi我的小家》。

> 当时做独立开发的目的有两个：一个是自己有些想法想要实现出来，二是希望能有睡后收入；后来发现独立开发最首要的问题不是时间，而是运营和验证；如何找到产品定位人群，如何ASO如何优化，关键词如何填写，产品留存怎样才是及格？这些都是我们独立开发者，从未遇到的挑战，也正因此，我做了个公众号[《独立开发者基地》](https://mp.weixin.qq.com/mp/profile_ext?action=home&__biz=Mzg4OTU1Njk1MQ==&scene=124#wechat_redirect)，分享独立开发遇到的问题。

3、在你看来要做独立开发需要具备哪些重要技能（可以分技术和非技术）

> 以下5个方面可能是我们需要的：

> 1、具备产品思维，能编写需求文档，分析产品数据，摸索产品方向
> 
> 2、具备使用Sketch、Figma、蓝湖的能力
> 
> 3、运营推广能力，如何让app能被更多的人知道，如何召回用户
> 
> 4、具备iOS、Android、小程序等一个或多个的开发能力
> 
> 5、后端开发能力，其实这个前期可以使用第三方代替

> 最关键的是执行力和创造力，如果你有想法，那就不要等待。

4、你的工作和独立应用多涉及音视频技能，能说下音视频开发和普通应用开发有什么区别吗？如果想往这个方面学习，需要注意和关注哪些东西。

> 在我的工作中，音视频开发主要涉及到AVFoundation、FFmpeg、OpenGL ES、MetalKit等框架。

> 音视频开发入门会更难一些，需要有图形图像学的基础知识；有时需要编写C\C++代码，很多第三方的音视频库都是C\C++写的，比如常用的libjpeg-turbo、lame；同时要熟悉CMake工具进行编译等。

> 赠送送给大家一个我写的专栏：[《GPUImage By Metal》](https://xiaozhuanlan.com/GPUImage/present/42a8fba462217d3717c54d707db55ae7b49d86ce)

> 推荐学习路线:
> 
> 1、数字图像的基本知识
> 
> 2、开源库 GPUImage，AVFoundation + OpenGL ES,2016年时，很多第三方SDK图像处理框架都是基于这个开发的。
> 
> 3、开源库 GPUImage3，这是AVFoundation + Metal。
> 
> 4、李明杰老师今年有一个FFmpeg的课程。

5、老问题了，如何保持学习的热情，能否分享一些你的学习方法

> 保持热情的最好办法就是热爱或追求。

> 1、学习时，陌生的东西不要太多，会打消积极性。
> 
> 2、如果遇到几天都无法理解的东西，放一放，发酵几个月后再看。
> 
> 3、要有目标和实践方案

6、有什么需要借助于摸鱼周报宣传的（公司内推或者个人产品宣传）

> 1、希望大家多多关注 SpeedySwift 开源项目：https://github.com/Tliens/SpeedySwift ，觉得 OK 的话给我个 star 鼓励一下。

> 2、寻找和我一起并肩作战的小伙伴，简历可以投递到 tliens.jp@gmail.com，我的微信：bear0000001。




